Ta muốn ở cùng các con vào ngày Giáng sinh,
nhưng điều đó chưa bao giờ xảy ra trước đây.
Thật tình cờ là Ta phải ở đây với các con hôm nay và vào dịp Năm Mới.
Ta hy vọng điều gì đó tốt đẹp sẽ xảy ra vào năm tới,
một vài may mắn sẽ đến.
Công việc của Chúa Giê-Su rất độc đáo. Toàn bộ sự việc là một điều rất độc đáo,
đã được sắp đặt theo cách mà Ngài phải được sinh ra
ở một nơi rất khiêm tốn, một nơi rất khiêm tốn.
Bởi vì Ngài đến để dạy chúng ta sự khiêm nhường.
Từ ‘dạy dỗ’ trong tiếng Anh có nghĩa là kể về nó, nói về nó.
Nhưng khi Ta nói ‘dạy dỗ’, ý Ta là tạo ra, là kích hoạt sự khiêm nhường này.
Thực ra Ngài đến trái đất này trước hết là để
tạo ra một không gian bên trong chúng ta, tại luân xa Agnya,
bằng cách loại bỏ những rào cản của bản ngã, những rào cản của bản ngã.
Ngài đã phải nói về sự khiêm nhường vào thời điểm đó,
bởi vì người La Mã đang cai trị và họ rất kiêu ngạo,
rất thô thiển, cục cằn, kém phát triển, chúng ta nên nói là, hoàn toàn không tiến hóa.
Giống như, các con có thể nói một số loài động vật, đã xuất hiện
và sau đó bị loại ra khỏi quá trình tiến hóa vì chúng vô dụng,
quá hung hăng hoặc quá to lớn so với kích thước của chúng hoặc một điều gì đó tương tự.
Người La Mã cũng như vậy.
Nếu các con nhìn thấy cơ thể của họ, ngay cả bây giờ, đôi khi được vẽ lại,
các con sẽ thấy rằng nó không giống như cơ thể con người, nó giống như
một số loài động vật mà các con thấy, cơ bắp và tất cả những thứ đó rất kỳ dị.
Không có sự mềm mại, không có sự tròn trịa trên khuôn mặt của họ.
Vì vậy, bản ngã này của người La Mã đã ảnh hưởng đến tất cả những người mà họ cai trị
bởi vì khi các con có ai đó làm hình mẫu lý tưởng trước mặt,
và mọi người luôn nhìn vào kẻ thống trị họ, và rồi người đó trở thành hình mẫu lý tưởng của họ.
Vì vậy, các con bắt đầu thấm nhuần loại tính cách đó vào bên trong mình.
Các con thấy đó, một người nào đó trịch thượng, các con cũng đột nhiên trở nên trịch thượng.
Các con thấy ai đó rất tự cao tự đại và cố gắng thể hiện,
các con cũng ra vẻ ta đây. Các con có thể thấy điều này xảy ra hàng ngày,
rằng một người sếp đến, là một người rất, rất ra vẻ,
mọi người trong văn phòng đều như vậy.
Và đó là cách người La Mã ảnh hưởng đến mọi người trong những ngày đó
bằng cách tạo ra những hình mẫu lý tưởng của riêng họ, mọi người nghĩ rằng họ là hình mẫu lý tưởng,
họ là tốt nhất, bởi vì họ đã tạo ra kết quả theo ý họ.
Họ rất mạnh mẽ, họ nghĩ rằng đây là sức mạnh.
Và đó là lý do tại sao họ đã làm theo phương pháp của người La Mã, nhiều người thậm chí không phải là người La Mã.
Một nhóm người khiêm tốn hơn khác bị ảnh hưởng bởi vì
họ bị tổn thương, bản ngã của họ bị tổn thương.
Vì vậy, họ cũng trở nên bạo lực không kém
theo nghĩa là họ rất dễ tự ái đến nỗi các con không thể nói bất cứ điều gì với họ,
họ sẽ chỉ đến và sủa vào các con, những con người sợ hãi.
Loại tính cách này cũng rất nguy hiểm,
bởi vì nó gây ra cho các con một số loại bệnh rất xấu: có thể gây ra bệnh phong cùi,
người ta mắc bệnh phong cùi với loại tính cách đó,
nếu các con phát triển một tính khí hay gắt gỏng
một bản chất mà các con cứ chồm chồm vào người khác.
Các dây thần kinh hoàn toàn bị tổn thương bởi nó,
và bệnh phong cùi là bệnh của các dây thần kinh.
Những người luôn giữ mình trong tình trạng căng thẳng như vậy
và chồm chồm vào mọi người đến gần
đang ở trong tình trạng rất nguy hiểm đối với hệ thần kinh của họ.
Và rồi một loại virus khủng khiếp mà các con biết là loại gây ra bệnh phong cùi
tấn công các dây thần kinh này, có thể tấn công vì chúng rất dễ bị tổn thương,
những người hay chồm chồm vào người khác.
Đó là lý do tại sao có rất nhiều bệnh phong cùi, ở nơi nhỏ bé đó
có rất nhiều người bị bệnh phong, bởi vì dây thần kinh của họ đã bị tổn thương.
Trong hoàn cảnh đó, Chúa Giê-su đã ra đời.
Nhưng Ngài không chỉ được sinh ra cho người La Mã hay cho bất kỳ ai,
mà Ngài được sinh ra cho cả thế giới.
Bởi vì bản ngã đã bắt đầu phát triển trong con người vào thời điểm đó
và đã phát triển khá nhiều đối với người La Mã.
Và điều đó đã phân định con đường mà loài người đang đi.
Vì vậy, trước hết họ phải được kiểm soát,
và Chúa Giê-su phải đến vào thời điểm mà
sự cân bằng giữa bản ngã và siêu ngã cần được thiết lập.
Vì vậy, điều đầu tiên được nói về Chúa Giê-su xuyên suốt
trong tất cả các bản nhạc và bài hát mà các con vừa nghe là 'Hòa bình trên Trái đất'.
Ngài đến để tạo ra hòa bình trên trái đất.
Điều đó chỉ có thể thực hiện được khi các con ở trạng thái cân bằng, trước hết,
thứ hai là khi các con được Khai ngộ.
Cả hai điều đó đều phải có. Nếu các con chỉ nhận được Sự Khai ngộ
và không có sự cân bằng trong các con, thì không thể có hòa bình.
Nhưng hòa bình không bao giờ có nghĩa là một tính cách lùi bước,
chạy trốn khỏi các tình huống, một người trốn tránh,
người không muốn đối mặt với thực tế - không bao giờ có nghĩa là vậy.
Chúa Giê-su được miêu tả rất khác so với con người thật của Ngài.
Ngài là một nhân cách lành mạnh nhất mà các con có thể nghĩ đến,
và là người khiêm tốn nhất mà các con có thể nghĩ đến.
Và Ngài sẽ không dung thứ cho bất kỳ điều vô nghĩa nào, không ai có thể tùy tiện với Ngài.
Nhưng bản thân Ngài sẽ không tùy tiện với người khác, tất nhiên là không có gì phải bàn cãi.
Vô cùng từ bi, vô cùng nhân hậu, nhưng rất mạnh mẽ.
Đây là sự cân bằng.
Vì vậy, Ngài đã đến trái đất này để tạo ra sự bình yên trong tâm trí chúng ta.
Trên trái đất này không có hòa bình, tại sao? Có chuyện gì sai sao?
Chỉ là con người không có hòa bình.
Khi nào sự bình yên này sẽ được thiết lập bên trong các con? Ai là người bạo lực?
Con người bạo lực với nhau.
Bản ngã đã phát triển những cách thức ngày càng tinh vi hơn.
Sau đó, những cách khiêu khích cũng bắt đầu xuất hiện từ siêu ngã,
những phương pháp xảo quyệt từ siêu ngã. Xung đột bắt đầu.
Và vào thời điểm đó, để vượt qua xung đột đó,
điều tốt nhất là tạo ra một không gian ở luân xa Agnya,
ở trung tâm, trong trạng thái vô niệm.
Đó là lý do Chúa Giê-su phải đến thế gian này.
Sự giáng sinh này rất, rất mang tính biểu tượng.
Bởi vì Ngài không là gì khác ngoài Chaitanya, Ngài không là gì khác ngoài Ngôi Lời như các con gọi,
Logos – Ta không biết các con có những từ nào trong ngôn ngữ,
Shabda, như người ta gọi, là Aumkara –
Ngài phải được sinh ra theo cách này, vì Ngài không có thân xác,
và Ngài phải là dạng vi tế nhất trong những gì vi tế.
Bởi vì công việc rất vi tế, Sukshma, đó là lý do Ngài được sinh ra như vậy.
Thật nên thơ khi thấy Ngài nằm trong máng cỏ, đối với mọi người,
rằng hãy nhìn xem: Vua Thiên Đàng lại phải…
[Shri Mataji: Được rồi. Giờ con bé làm vậy để hiểu.
(Nói với cô bé lại muốn thứ gì đó:) Đừng đến gần đó.]
Vì vậy, câu chuyện về sự giáng sinh của Ngài là một câu chuyện rất thú vị.
Rất mang tính biểu tượng khi Ngài đến một nơi khiêm tốn,
bởi vì người ta quá tự hào về tiền bạc của họ,
quá kiêu ngạo vì quyền lực mà họ có.
Ngay cả ngày nay, tất cả các quốc gia Đạo Thiên Chúa đều như vậy.
Thật đáng ngạc nhiên, các quốc gia Đạo Thiên Chúa lại quá kiêu ngạo
và say sưa quyền lực, tự cho mình là nhất vì họ giàu có.
Hãy nghĩ xem nếu các quốc gia Đạo Thiên Chúa rất nghèo,
các con có nghĩ họ sẽ có vấn đề về chủng tộc không?
Họ không có vấn đề chủng tộc với người Ả Rập. Hoàn toàn không.
Đơn giản là vậy. Không có vấn đề gì với người Ả Rập.
Họ không có chủng tộc, người Ả Rập không có chủng tộc, họ có tiền, một cuộc đua tiền bạc.
Những người khao khát tiền bạc chỉ cúi đầu trước đồng tiền.
Họ không tôn trọng bất cứ thứ gì khác ngoài tiền bạc.
Những người có tiền và chỉ nghĩ đến tiền
là một nhóm khác sẽ bị loại ra khỏi vòng tuần hoàn của sự tiến hóa.
Họ đã và đang bị loại ra rồi.
Nhóm thứ hai là nhóm giống như người La Mã.
Họ đã sụp đổ, họ đều tiêu vong vì say sưa quyền lực.
Họ đã tự hủy hoại, nền văn minh của họ hoàn toàn kết thúc và họ bị loại.
Các con đã thấy Bồ Đào Nha, các con sẽ ngạc nhiên, điều đó đang xảy ra ở đó.
Bản ngã của người Bồ Đào Nha lớn đến mức, các con không thể tin được
rằng đất nước đó là một đất nước hoang tàn, bây giờ không còn gì cả,
những tòa nhà rất lớn, khổng lồ, mà các con thấy
và các con biết rằng họ hẳn đã từng rất giàu có.
Và họ chẳng còn lại gì ngoại trừ những cửa hàng đồ cổ
mà không bao giờ mở cửa.
Loại bản ngã này lại được hồi sinh
và sự hồi sinh đó, hãy tưởng tượng, lại nhân danh Chúa Giê-su. Hãy tưởng tượng xem
Họ mua chuộc người ta để cải đạo thành người theo đạo Thiên Chúa.
Họ cho họ tiền,
tất cả đều là tiền, những đề nghị bằng tiền, những công cuộc kinh doanh bằng tiền đang diễn ra.
Người Do Thái cũng vậy, rồi người theo đạo Thiên Chúa cũng vậy.
Ngài được sinh ra trong một máng cỏ.
Để một đứa trẻ nhỏ được đặt trong máng cỏ bởi Mahalakshmi, điều đó thật quá sức.
Hãy xem nó mang tính biểu tượng như thế nào, Mahalakshmi,
không phải là Lakshmi, mà là Mahalakshmi đặt đứa trẻ vào máng cỏ.
Không có nơi nào cả.
Chúng ta có ít nhất là đường Chelsham, đường Warwick,
Vườn Bramham, Quảng trường Brompton.
Nhưng đứa trẻ đã được sinh ra và được đặt trong máng cỏ,
thứ khiêm nhường nhất trên thế giới này là một máng cỏ.
Khiêm nhường nhất trong tất cả, một cái nôi,
Đấng Tối cao được đặt trong máng cỏ.
Vậy, chúng ta làm gì?
Chúng ta nghĩ rằng chúng ta cũng nên ngủ trong máng cỏ,
chúng ta sẽ trở nên giống như Chúa Giê-su. Có những người tin vào những điều vô nghĩa như vậy.
Họ nghĩ rằng, các con thấy đấy nếu họ có tất cả tiền bạc,
họ uống rượu và làm đủ mọi thứ, các con thấy đấy -
Ta đã gặp một người đàn ông một ngày nọ,
ông ta say xỉn nằm gần một nhà thờ.
Ông ta nói: “Tôi là Chúa Giê-su, tôi là Chúa Giê-su.”
Chắc hẳn ông ta đã có ý nghĩ rằng ông ta nằm đó vì ông ta rất khiêm tốn.
Kiểu biếm họa lố bịch này
của toàn bộ biểu tượng đẹp đẽ được noi theo ở khắp mọi nơi.
Vì vậy, những người kiêu ngạo và bản ngã có thể nói rằng: “Tại sao, nếu Ngài là Vua,
tại sao Ngài lại sinh ra trong máng cỏ? Tại sao Ngài lại bị đặt trong máng cỏ?”.
Mọi người sẽ có quan niệm riêng của họ.
Ngay cả ở Ấn Độ, có những người, những người ngu ngốc, không khôn ngoan,
họ nói rằng Ngài hẳn đã tạo ra rất nhiều karmas xấu để phải sinh ra như vậy.
Bởi vì đối với họ, karmas mang lại cho bạn nhiều tiền hơn, ý Ta là, Thượng đế không đến nỗi thiếu thông minh như vậy.
Nếu các con làm karmas tốt, các con sẽ trở thành người của Thượng đế, các con sẽ trở thành những người tìm kiếm.
Các con nhận được phước lành của Thượng đế nhờ karmas tốt của mình, các con sẽ trở thành những người sùng đạo,
chứ không phải những người giàu có có thể đến quán rượu và lãng phí cuộc đời mình.
Đây là ý nghĩ mà họ có được rằng bằng cách làm karmas tốt, bạn sẽ trở nên giàu có,
và trở nên tồi tệ hơn nữa cho kiếp sau. Một số người có thể tin như vậy.
Nhưng Ngài không bao giờ tạo ra bất kỳ karmas nào. Bản thân Ngài ở trong trạng thái akarma,
vì vậy không có vấn đề gì về sự trừng phạt của Ngài và tất cả những điều đó,
bởi vì đó chỉ là một vở kịch, nhưng nó rất mang tính biểu tượng.
Bây giờ hãy xem, một đứa trẻ nhỏ được đặt trong máng cỏ, không có sự thoải mái nào.
Liệu có thể có bất kỳ sự thoải mái nào trong một máng cỏ không? Hãy nghĩ như vậy.
Tất cả các quốc gia theo đạo Thiên Chúa đều theo đuổi sự thoải mái của họ.
Chúng ta không phải vậy sao?
Những gì chúng ta nghĩ là không thoải mái, thì nó phải được thoải mái.
Những người theo đạo Thiên Chúa không bao giờ nên tìm kiếm sự thoải mái, đó là một trong những thông điệp về sự ra đời của Chúa Giê-su.
Nếu họ tìm kiếm sự thoải mái thì họ đang rời xa Chúa Giê-su,
bởi vì Ngài đã được sinh ra trong một máng cỏ.
Không có sự tiện nghi nào được dành cho Ngài.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con nên sống ở một nơi kỳ quặc nào đó,
nó cũng không có nghĩa như vậy, ý Ta là Ta phải nói về khía cạnh khác của nó, các con thấy đó.
Bắt chước Ngài không phải là cách, không phải bằng cách bắt chước Ngài
mà các con sẽ trở thành Chúa Giê-su, mà là bằng cách thấm nhuần những phẩm chất của Ngài vào bên trong các con.
Ta đã biết những người sống trong chuồng heo,
nhưng một khi họ có được cuộc sống tốt hơn, họ lại muốn mọi thứ khác.
Vì vậy, hãy thấm nhuần phẩm chất khiêm tốn và khả năng thích nghi.
Khiêm tốn và khả năng thích nghi.
Bất cứ nơi nào các con được đặt vào, bất cứ lúc nào.
Rất khắt khe về thời gian. Nếu ai đó phải đến lúc mười giờ,
và nếu anh ta phải làm một công việc, nếu anh ta bị trễ năm phút,
anh ta bắt đầu làm ầm lên, không thể chịu đựng được,
anh ta không thể chịu đựng được, năm phút mà anh ta phải chờ đợi.
Và nếu phải đợi mười phút, anh ta sẽ đi đến quán rượu, thế là xong.
Anh ta không thể tự xoa dịu bản thân trừ khi và cho đến khi anh ta uống một ly.
Đây là tình trạng của một tâm trí con người như núi lửa.
Vì vậy, sự bình yên phải đến.
Bằng cách nào? Nếu các con tìm kiếm sự tiện nghi, các con sẽ trở thành những kẻ lười biếng.
Các con sẽ ngủ vùi, các con sẽ là những kẻ chỉ biết hưởng lạc.
Nhưng nếu các con không tìm kiếm sự tiện nghi, thì sự bình yên sẽ đến.
Bởi vì vì sự tiện nghi của chính chúng ta, vì sự tiện nghi ích kỷ của chúng ta
của cơ thể này mà chúng ta hành hạ tất cả những người khác.
Mới hôm nọ Ta đã nói rằng chỉ ở các nước phương Tây mới như vậy,
chứ không phải ở Ấn Độ.
Nếu ai đó đang ngủ thậm chí đến mười hai giờ
các con không thể đánh thức người đó dậy, đó là một hành động phi tôn giáo.
Ý Ta là ở Ấn Độ, bất cứ ai ngủ sau sáu giờ
sẽ cảm thấy xấu hổ về bản thân vì đã ngủ vào giờ đó.
Anh ta sẽ cảm thấy hối lỗi cả ngày
và anh ta sẽ nói rằng, “Ôi, Thượng đế, con xin lỗi vì đã ngủ quên.”
Việc ngủ muộn đến sáu giờ sáng được coi là một tội lỗi.
Ý Ta là, bất kỳ quốc gia nào như vậy.
Vì vậy, sự tiện nghi là vô tận. Không có điểm dừng cho nó.
Sự tiện nghi bò trườn lên các con, sự tiện nghi là gì? Chúng ta hãy xem, rất đơn giản.
Trong cuộc đời mang tính biểu tượng của Chúa Giê-su, ý nghĩa rất sâu sắc của nó là thế này:
rằng sự tiện nghi không là gì khác ngoài vật chất lấn át Spirit.
Các con có thấy điểm đó không?
Nếu các con đang ngồi trên ghế, thì các con không thể ngồi trên mặt đất.
Nếu các con đang ngồi trên bộ ghế sofa, các con không thể ngồi trên một chiếc ghế thường.
Nếu các con đang ngồi trên nhung, thì các con không thể ngồi, các con biết đấy, trên một thứ bình thường.
Vật chất luôn lấn át Spirit và Ngài là Spirit,
điều đó có nghĩa lý gì với Ngài? Dù là rơm rạ hay bất cứ thứ gì?
Nó là không thể vượt qua, không có gì có thể làm Spirit không hài lòng
về những thứ vật chất này, ý Ta là nếu không vật chất sẽ chiếm lấy.
Đó là điều mà người ta phải hiểu,
rằng Ngài là Spirit và nếu các con phải trở thành Spirit,
trước hết, hãy cố gắng từ bỏ những tiện nghi của các con, hãy hành hạ thân xác mình một chút,
Ta xin lỗi vì phải nói điều đó vào ngày Giáng sinh,
bởi vì Ngài cũng đã bị hành hạ như vậy.
Nếu các con thấy vào ngày Ngài được sinh ra, đối với một người mẹ, việc đặt đứa con
vào một cái cũi là máng cỏ là một sự hy sinh quá lớn.
Các con thấy đó, các con muốn làm bao nhiêu điều cho con cái của mình,
cho chúng ăn mặc tươm tất, làm cái này, làm cái kia.
Nhưng đứa trẻ đã phải được đặt trong máng cỏ, đã được đặt trong máng cỏ,
chỉ để các con học được rằng sự thoải mái sẽ lấn át Spirit.
Chúng ta luôn tìm kiếm sự thoải mái. Đây là một thông điệp cho tất cả chúng ta.
Nếu các con tìm phòng, “Tôi phải có một phòng tắm riêng.”
Lại là sự thoải mái. “Còn vợ tôi thì sao, cô ấy sẽ ngủ ở đâu?”
Cô ấy sẽ ngủ như những người khác đang ngủ. Và các con cũng sẽ ngủ như những người khác đang ngủ.
Chắc chắn không ai chết vì điều đó đâu, Ta có thể đảm bảo với các con.
Các con thấy đó, Sahaja Yoga là một điều rất khó khăn theo cách đó,
rất ít người chết khi họ đến với Sahaja Yoga.
Một số người trong số họ đáng lẽ nên như vậy. Nhưng họ không.
Họ tiếp tục, họ tiếp tục trao Sự Khai ngộ,
họ tiếp tục làm mọi thứ, họ vẫn tiếp tục.
Thoát khỏi mọi tai nạn, thoát khỏi mọi vấn đề và họ vẫn tiếp tục.
Nhưng đây là một khoảng thời gian ngắn cần phải được tận dụng.
Đó là một điều rất, rất cụ thể mà Ta muốn nói với các con hôm nay.
Thật tuyệt khi nói về sự ra đời của Chúa Giê-su, vui mừng về điều đó, hát những bài ca,
hòa mình vào tâm trạng như vậy, nhưng thực sự Ta nói với các con,
đó là một trường hợp rất mang tính biểu tượng để tất cả chúng ta biết rằng Ngài đã ngủ trong máng cỏ.
Và một biểu tượng khác là, chúng ta đã dâng cho Ngài điều gì?
Thế giới này đã dâng cho Ngài điều gì vào thời điểm đó?
Một biểu tượng khác là họ đã dâng cho Ngài một máng cỏ.
Chúng ta có định làm điều tương tự với Mẹ của chúng ta không?
Đây là một điều mà người ta phải biết.
Máng cỏ, suy cho cùng, cũng ổn, nó không bắt bất cứ thứ gì,
nó không có Nabhi trái, Nabhi phải, không có gì cả.
Nó không có tất cả những vấn đề này. Không có gai,
không có Agnya, không có ai xoáy vào bụng Mẹ,
đột nhiên cảm thấy, “Ôi Thượng đế, không muốn nhìn thấy”.
Vì vậy, các con là những cây gai trong máng cỏ đó, chúng phải mềm mại
để mang lại sự thoải mái cho Chúa Giê-su.
Các con phải trở nên thật mềm mại và ngọt ngào, thật trong sạch và tinh khiết,
bởi vì một hài nhi mới sẽ được đặt trong máng cỏ.
Các con là những cọng cỏ kusha (cỏ) có gai.
Và đối với một hành giả, kushasana (tấm lót bằng cỏ) là thứ - anh ta chỉ ngồi trên cỏ kusha.
Vì vậy, Ngài là một hành giả, Ngài đã đến trên cỏ kusha, được thôi.
Nhưng bây giờ, còn các con thì sao? Để đón nhận Ngài trong máng cỏ, đây là máng cỏ.
Mẹ đang chuẩn bị máng cỏ
để làm cho đứa trẻ cảm thấy thật hạnh phúc và thoải mái.
Những cây gai: sự ngoan cố, bướng bỉnh, khắc nghiệt, xấu xí:
tất cả phải được kiềm chế lại.
Ta phải nói rằng sự ra đời của Ngài rất mang tính biểu tượng, rất mang tính biểu tượng;
tại sao, tại sao, người ta nên nghĩ, tại sao Ngài lại được sinh ra như vậy?
Mọi người có thể đưa ra bất kỳ lời diễn giải nào,
nhưng Ta biết vì Ta đã làm điều đó.
Ta đang cố gắng làm các con mềm mỏng hơn, Ta đang cố gắng uốn nắn các con,
đôi khi Ta phải nghiêm khắc với các con.
Đôi khi Ta phải tức giận với các con, đôi khi Ta phải la mắng các con.
Ngay bây giờ có một số người đang bị bắt quá nhiều ở Void,
đến nỗi bụng Ta quặn thắt lại.
Với Ta thì không sao cả, vì Ta phải như vậy,
Ta rất may mắn khi phải đối mặt với tất cả những điều đó.
Nhưng còn Chúa Giê-su bên trong chúng ta thì sao?
Các con sẽ không hạnh phúc với chính mình,
với bản thể của mình, với Spirit của mình,
trừ khi và cho đến khi các con tạo ra một máng cỏ bằng những cây kế rất mềm.
Chính các con sẽ không thể thưởng thức được.
Các con nghĩ rằng bằng cách biện minh cho bản ngã của mình, bằng cách biện minh cho sự kiêu ngạo của mình,
bằng cách biện minh cho tất cả những gì các con đang làm với nhau -
một số người bận rộn kiếm tiền từ Sahaja Yoga, một số người bận rộn
lừa dối người khác, một số nói dối, một số gây ra vấn đề,
một số đánh vợ và một số bà vợ thì khiêu khích chồng,
tất cả những chuyện này là sao?
Chúng ta đang tạo ra một máng cỏ tuyệt đẹp cho Chúa Giê-su,
để tạo ra hòa bình trên trái đất. Chúng ta phải có hòa bình!
Để có hòa bình, người ta phải khiêm tốn, đây là thông điệp của Chúa Giê-su, khiêm tốn.
Nếu các con trở nên khiêm tốn, hòa bình sẽ đến.
Khiêm tốn là một từ hay, Ta không biết liệu nó có giải thích được ý nghĩa của nó không.
Khiêm tốn có nghĩa là: “Không đòi hỏi sự thoải mái cho riêng mình, mà là sự thoải mái cho người khác”.
Khi người khác ở trước mặt các con,
đó là sự khiêm tốn. Nó không phải là: “Cảm ơn rất nhiều.”
Các con giết ai đó rồi nói với người chết: “Tôi xin lỗi vì đã giết bạn” – thế là xong.
Trong tiếng Anh là xong. Một khi các con đã nói: “Tôi xin lỗi,” là xong.
“Vâng, tôi biết,” và một người khác là “Tôi biết.” “Tại sao bạn làm vậy?” “Tôi biết”. Xong.
Nếu anh ta biết, thì không sao cả. Vậy thì không có hình phạt nào cả. Không.
Các con không biết,
tất cả các con là Spirit, thật đẹp.
Các con phải được đẽo gọt, được rồi, đó là việc của Ta.
Các con phải được thanh lọc, đó là việc của Ta, được rồi.
Thức tỉnh Kundalini là việc của Ta, đồng ý, nhưng việc duy trì là của các con.
Ngược lại, đôi khi Ta cảm thấy,
bởi vì Ta làm tất cả những điều này, việc duy trì rất kém, rất, rất kém.
Giống như ở Ấn Độ, Ta thấy một số người cố gắng giúp chúng ta, bằng cách cho chúng ta tiền, các con thấy đó.
Chúng ta không tự mình kiếm tiền, các con thấy đó, ai đó đã quyên góp tiền
và họ đã xây một số giếng, tất cả đều đổ nát và xong đời,
món quà miễn phí, không ai muốn chăm sóc nó. Đó là bản chất của con người.
Nếu các con không làm việc chăm chỉ để duy trì,
và cứ phó thác cho Mẹ, “Ồ, Mẹ sẽ chữa cho chúng ta,
chúng ta cứ tiếp tục làm những gì mình muốn, dù sao thì Mẹ cũng đang đến,
Mẹ sẽ chăm sóc chúng ta”, chúng ta sẽ bị tụt lại phía sau.
Đó là lý do tại sao sự hiện diện của Ta đôi khi không mang lại nhiều kết quả.
Sự hiện diện của Ta ở Anh
là tốt đến một mức độ nào đó,
và sau đó thì không nên có mặt ở đó một thời gian.
Ta yêu các con rất nhiều, các con biết điều đó, rất nhiều.
Ta - nước Anh là trái tim của Ta, và Ta phải ở đây,
và Giáng sinh này Ta muốn ăn mừng cùng các con và Năm mới cũng cùng các con
chỉ vì mong muốn của riêng Ta. Nhưng Ta phải làm cho các con hiểu
rằng các con phải nỗ lực nhiều hơn nữa để giữ cho mình trong sạch.
Hãy thoát khỏi những vấn đề của các con, hãy vươn lên, đừng nói rằng,
“Vâng, thưa Mẹ, nó là như vậy.” Lúc nào các con cũng báo cáo với Ta,
“Thưa Mẹ, con vẫn bị bắt, xem này, chuyện này đang xảy ra,”
như thể đó là một điều đáng khoe khoang.
“Con sẽ ổn thôi, con phải ổn thôi,
bây giờ Mẹ đã đi rồi, để con cho Mẹ thấy khi con quay lại”.
Khi Ta đến Bombay một lần, Raulbai đã không đến gặp Ta
trong bảy ngày và cô ấy đang ở Bombay, cô ấy đã đến để gặp Ta.
Vì vậy, Ta đã hỏi họ, “Có chuyện gì vậy, cô ấy có ổn không, cô ấy có ổn không?
Vậy tại sao cô ấy không đến gặp Ta?” Ta đã nghĩ không biết có chuyện gì với cô ấy.
Cô ấy đến gặp Ta sau bảy ngày. Cô ấy nói, “Thưa Mẹ, con xin lỗi
con đã không đến gặp Mẹ vì lần này con bị bắt,
con muốn thanh tẩy bản thân trước khi ra mắt Mẹ.”
Vì vậy, việc thanh tẩy cần phải được thực hiện, việc duy trì cần phải được thực hiện,
đưa Kundalini đi lên, tính tập thể, tính tập thể:
chăm sóc lẫn nhau, các con chỉ phải hỗ trợ các hành giả Sahaja
chứ không phải những người khác, người ngoài, họ là người ngoài, họ không phải là chúng ta,
chúng ta là hành giả Sahaja, và những người cố gắng hỗ trợ người khác
không còn là hành giả Sahaja nữa, họ rời khỏi Sahaja Yoga sẽ tốt hơn cho chúng ta.
Dù chúng ta là ai, chúng ta là những người trong cùng một tập thể.
Người ngoài là người ngoài, chúng ta phải yêu thương nhau,
chúng ta phải tôn trọng nhau như những vị thánh.
Không ai được nói những lời lẽ cay nghiệt với nhau. Không.
Hãy tử tế, yêu thương, trìu mến.
Hãy kiềm chế lời nói của các con, hãy khiêm tốn.
Khiêm tốn, khiêm tốn là điều mà một người phải có.
Hãy viết ra bằng chữ thật to, hãy khiêm tốn, hãy khiêm tốn, hãy khiêm tốn.
Và khi các con trở nên khiêm tốn, sự bình yên như vậy sẽ ngự trị,
và các con sẽ cảm thấy rất tuyệt vời, khi khiêm tốn, không có gì sai cả.
Chúa Giê-su đã đi xa đến mức nói rằng
nếu ai đó tát vào má này thì hãy đưa má kia ra. Hãy khiêm tốn.
Với người La Mã thì không có cách nào khác.
Không có cách nào khác. Ngoài ra, Ngài đã thuyết giảng về sự khiêm tốn,
trong suốt cuộc đời Ngài đã thuyết giảng về sự khiêm tốn.
Các con hãy khiêm tốn với nhau, thế thôi.
Các con không cần phải khiêm tốn với người khác, bởi vì
bây giờ không ai có thể tra tấn các thánh nhân, đã qua rồi, tình huống đó đã qua rồi,
nhưng các con hãy khiêm tốn với nhau.
Khiêm tốn trong những đòi hỏi của cuộc sống.
Điều đó không có nghĩa là các con nên trở thành những người
[Ngoài lề: Cứ để nó ở đó.] Chỉ là các con trở thành những người
có tính cách kỳ lạ, các con thấy đó,
điều đó không có nghĩa như vậy, phải đàng hoàng, đúng mực,
như Chúa Giê-su khi Ngài được sinh ra. Nhưng các con nên khiêm tốn.
Hãy cố gắng rèn luyện cơ thể của các con, làm cho chúng nhẹ nhàng hơn
theo nghĩa là các con có thể ngồi bất cứ đâu, di chuyển bất cứ đâu,
các con có thể nằm ở mọi nơi - các con đều là những người trẻ,
hãy tự điều chỉnh.
Nếu ai đó có một phòng, các con nên nói,
“Được rồi, không sao đâu, tôi có thể sống ở hành lang, đừng lo.”
Nhưng họ sẽ là người đầu tiên nhảy vào, Ta đã thấy điều đó,
căn phòng có phòng tắm riêng.
Bao nhiêu người trong số các con có phòng với phòng tắm riêng, để xem nào?
Hãy giơ tay lên, những người sống trong ashram.
Tốt hơn là hãy từ bỏ. Tốt hơn là hãy từ bỏ.
Thấy chưa? Tốt hơn là hãy từ bỏ.
Tất cả các con hãy từ bỏ phòng của mình và ở trong những phòng chung.
Bây giờ thì không sao nếu các con không ở chung vì các con là vợ chồng,
nhưng không cần phải đòi phòng tắm riêng.
Sự thoải mái là để nhường cho người khác, không phải cho các con.
Các con nên làm cho người khác thoải mái, không phải bản thân mình.
Đôi khi Ta ngạc nhiên về con người, cách họ để mặc người khác ăn gì thì ăn,
cái cách họ tự cho mình là trung tâm thật đáng ngạc nhiên.
Nhưng sau Sahaja Yoga các con thay đổi! Các con thích thú mang lại sự thoải mái cho người khác,
nói những lời an ủi cho người khác, những điều ngọt ngào với người khác, các con thích thú điều đó!
Chúa Giê-su đã được đặt trong một cái máng cỏ
và Ngài đến để an ủi các con, để mang lại bình yên cho các con
và Ngài đến như một Đấng Cứu thế, các con có thể tưởng tượng được sự tương phản không?
Bây giờ các con là những vị cứu tinh của toàn vũ trụ, như Ngài đã là Đấng Cứu thế.
Nhưng, các con không thể ích kỷ, các con không thể thoải mái.
Các con phải giống như Chúa Giê-su, Ngài đã từng sống ở bất cứ nơi nào Ngài thích:
Ngài sống trong rừng, Ngài sống ở bất cứ đâu.
Chỉ làm việc chăm chỉ vì mọi người, đôi khi Ngài thậm chí còn không có thức ăn.
Ngài sống trong mọi hoàn cảnh, mọi điều kiện;
Ngài không bao giờ đòi hỏi bất kỳ sự thoải mái nào, không gì cả.
Ngài là một người thợ mộc, Ngài thậm chí không bao giờ dùng găng tay.
Ở đây các con phải có găng tay.
Các con phải có tất, phải có giày,
các con phải có đồ cạo râu này nọ, Ngài thậm chí còn không cạo râu,
điều đó không có nghĩa là các con để râu.
Nhưng Ngài là một người rất sạch sẽ.
Ngài sống với mức tối thiểu của tối thiểu, đó là điều người ta phải làm, là giảm bớt mọi thứ.
Các con biết đó, Ta có mọi thứ mà người ta có thể nghĩ đến,
nhưng Ta có thể sống với mức tối thiểu nhất, Ta có thể sống với hai bộ sari,
và đôi khi chỉ với một bộ.
Các con nên có thể sống với mức tối thiểu nhất, đó là vấn đề.
Và đó là điều chúng ta phải học từ cuộc đời của Ngài
rằng ngày nay chúng ta là những đấng cứu thế,
và Đấng Cứu thế đã sống như một người khiêm tốn,
rất cao quý trong cách hành xử, rất trang nghiêm.
Ngài không hành xử như một người ăn xin, đi lại “hề hề hề” như vậy.
một số người trong các con cũng như vậy, các con thấy đó, các con đi lại như thế này,
khi nói chuyện, các con đi lại như thế này, đó không phải là cách đúng đắn!
Hãy đi lại với sự trang nghiêm, với sự lộng lẫy, với sự đĩnh đạc của các con.
Thực ra những người thực sự vĩ đại, những người là hoàng đế thực sự,
không cần bất cứ thứ gì. À, điều gì có thể chi phối họ, hãy nói cho Ta biết?
Nếu các con là hoàng đế của thế giới này,
nếu các con biết mình là nữ hoàng của thế giới này,
điều gì quan trọng hơn, sự tiện nghi nào có thể chi phối được?
Vật chất nào có thể quyến rũ một người như vậy?
Bởi vì người đó ở trên tất cả, đó là badshah, đó là vị vua,
đó là dấu hiệu thực sự của một vị vua, vua của thiên đàng,
không phải của nước Anh, hay của bất kỳ nơi nào, mà là của thiên đàng.
Và đó là con người của các con, các con là công dân của vương quốc đó,
đối với các con, những thứ này phải hoàn toàn vô dụng.
Vẻ đẹp của vật chất nên được nhìn thấy, chứ không phải là sự sở hữu nó.
Vẻ đẹp chính là sự thoải mái,
không phải là những gì các con cảm nhận trong cơ thể, như việc có những thứ tiện nghi.
Vẻ đẹp thật dễ chịu, mọi người không biết
vẻ đẹp dễ chịu đến nhường nào.
Và Ta chắc chắn rằng khi chúng ta kỷ niệm ngày sinh của Ngài hôm nay,
chúng ta tôn vinh Ngài, bằng cách chấp nhận một loại Spirit tử vì đạo,
một Spirit mà trong đó các con tận tâm cống hiến,
trong đó các con không đòi hỏi bất cứ điều gì, mà chỉ cho đi.
Các con không đòi hỏi bất cứ điều gì, mà chỉ cho đi.
Ngay cả hôm nay Ta đã nhận được thư từ mọi người nói rằng:
“Thưa Mẹ, con muốn có một công việc, Mẹ có thể giúp con không, Mẹ sẽ mang nó đến chứ?”.
Tất cả những điều tương tự như vậy. Đó có thể là bất kỳ điều vô nghĩa nào.
Tất nhiên, ý Ta là, người ta có thể có tất cả những thứ đó,
nhưng hãy cầu xin một điều và đó là Spirit.
Và một khi các con cầu xin điều đó,
không có gì cao hơn những gì các con đã cầu xin.
Khi đó các con không muốn bất cứ điều gì khác, sự thưởng thức là trọn vẹn.
Vì vậy, để kỷ niệm ngày sinh của Ngài và vui mừng trong đó,
là để vui mừng trong
sự đủ đầy của chúng ta. Nếu các con đủ đầy, các con không khao khát sự thiếu thốn của mình, phải không?
Nếu các con trọn vẹn, nếu các con đủ đầy, nếu các con hài lòng
các con không khao khát, phải không?
Vì vậy, hãy thưởng thức sự đủ đầy, sự trọn vẹn của các con,
sự sung túc, và sự hài lòng hoàn toàn của các con, hãy thưởng thức điều đó.
Cuối cùng, tất cả những điều này đều dẫn đến một sự hài lòng nào đó.
Tất nhiên, Ta không biết liệu các con có được sự hài lòng nào từ điều đó không,
nhưng sự hài lòng thực sự ở bên trong các con chính là Spirit, các con hãy thưởng thức điều đó.
Điều này là cho chính các con, và đối với người khác, các con là người an ủi họ.
Không phải là bất cứ ai nói chuyện với các con rồi sẽ đến và phàn nàn với Ta rằng:
“Thưa Mẹ, anh ta đã cắn con.
Con đã gặp một con bọ cạp khác, nó đã cắn con.
Con chạm vào ai đó và người đó đánh con.”
Sự an ủi. Các con là một điều an ủi cho người khác,
hãy tin Ta, các con là như vậy. Hãy an ủi người khác.
Vì vậy, những người an ủi người khác không bận tâm đến sự thoải mái của chính họ.
Những người chăn cừu, những người đơn sơ,
trong cái lạnh này, hãy tưởng tượng họ ở bên ngoài, và họ đã thấy thị kiến về thiên thần.
Điều đó chỉ có thể được nhìn thấy bởi những người khiêm tốn,
những người đang sống một cuộc đời khiêm tốn,
Ngài đã hiện ra với họ và một thị kiến khác là dành cho những người Thông thái.
Vì vậy, chỉ những người khiêm tốn và những người thông thái -
sự thông thái, lương tri và sự thông thái.
Những người không thông thái không bao giờ có thể hiểu được, không bao giờ có thể hiểu được,
những người thông minh và trí thức hoàn toàn không phải là người thông thái,
họ ngu ngốc, các con biết rằng họ là những người ngu ngốc.
Sự thông thái. Vì vậy, ba nhà thông thái và người chăn cừu là một biểu tượng tuyệt vời khác,
những người sẽ hiểu Sahaja Yoga - những người đơn sơ, những người chăn cừu.
Và những người khác là những người thông thái.
Chỉ người thông thái mới có thể hiểu được ngôi sao.
Chắc hẳn đã có rất nhiều người nhìn thấy ngôi sao đó.
Những nhà thông thái từ phương Đông. Điều đó là sự thật.
Người phương Đông thông thái hơn nhiều so với những người khác, không nghi ngờ gì về điều đó.
Nhưng tại sao? Chúng ta hãy xem tại sao họ lại thông thái hơn.
Người phương Đông thông thái hơn, đến một mức độ nào đó.
Trong cơ thể các con, có phương Đông và phương Tây nếu các con để ý.
Phương Đông là bên trái và phương Tây là bên phải.
Người phương Đông thuộc về bên trái, gần trái tim hơn.
Nhưng không phải cực Đông là người Nhật, những người kinh khủng,
người Nhật, kinh khủng, rồi đến - tất cả những người đang bán cho các con
những thứ thuốc phiện và tất cả những thứ đó, họ là những người tồi tệ nhất.
Nhưng những người hiểu biết và thuộc về bên trái,
sự kết hợp giữa kiến thức và tình yêu, kiến thức và lòng trắc ẩn.
Nếu không có tình yêu, nếu không có lòng trắc ẩn,
ý Ta là, các con không thể nói chuyện với người đó. Anh ta giống như một cái que củi!
Ý Ta là, trong một cái que củi khô, Ta có thể trao chấn động gì, các con hãy nói cho Ta biết?
Một cái que củi khô, một cái que củi khô thẳng đuột, các con thấy đấy.
Ta có thể trao chấn động gì cho một cái que củi khô?
Phải có một chút màu xanh trong đó, phải không? Ít nhất là một chút.
Nếu có quá nhiều nước thì nó cũng bị hỏng, có thể bị thối rữa.
Nhưng nếu nó là một cái que củi khô thẳng đuột, các con hiểu ý Ta mà, những cái que củi khô là -
vậy thì làm sao các con có thể trao chấn động cho một người như vậy?
Các con không thể. Các con không thể đưa một người như vậy đi lên.
Vậy nên, điều đầu tiên là tình yêu thương, và sự khôn ngoan đến từ tình yêu thương.
Sự khôn ngoan không đến từ trí thông minh, nó đến từ tình yêu thương.
Khi các con yêu thương ai đó, các con sẽ nhận được ánh sáng của sự khôn ngoan.
Bằng cách suy nghĩ, các con không bao giờ có thể trở nên khôn ngoan, các con có thể trở nên ngu ngốc,
hoàn toàn ngu ngốc, nhưng bằng cách yêu thương, các con có thể trở nên rất khôn ngoan.
Rồi Ta thấy các Hành giả Sahaja đột nhiên họ nói những điều vô cùng khôn ngoan,
điều gì đó tuyệt vời, đột nhiên nói điều gì đó thật ngọt ngào
và tốt đẹp, Ta nói: “Chính là nó, trái tim đã rộng mở”.
Hương thơm của sự khôn ngoan đến từ trái tim
và điều đó giờ đây mang tính biểu tượng, rằng ba vị trong số họ đã đến,
và họ là ai? Brahma, Vishnu, Mahesha.
Họ đã đến để gặp Chúa Giê-su – Brahma, Vishnu, Mahesha.
Hãy xem những rung động.
Bởi vì chỉ có Họ mới có thể nhận ra,
không phải người thường, người La Mã, không.
Vì vậy, Họ đã đến.
Vì vậy, chúng ta phải khiêm tốn và chúng ta phải khôn ngoan.
Sự khôn ngoan là một, một viên kim cương như vậy,
nó có rất nhiều khía cạnh mà Ta không thể mô tả cho các con trong một thời gian ngắn,
một ngày nào đó Ta sẽ nói về sự khôn ngoan.
Nhưng tất cả đều là lẽ thường, thật ngọt ngào, thật đẹp đẽ,
biết nói gì ở đâu, làm thế nào để thay đổi chủ đề,
nơi nào cần quyết đoán hơn, nơi nào cần xử lý tình huống một cách mạnh mẽ,
là, nơi nào cần là một quý ông và nơi nào cần thô lỗ,
nơi nào cần la mắng người khác và nơi nào cần im lặng, khiêm tốn và ngọt ngào.
Tất cả sự phán đoán như vậy các con thấy, tất cả đó là sự khôn ngoan, các con thấy đó.
Là một trọng tâm,
và để đạt được điều đó, các con phải từ bỏ hành vi cực đoan của mình.
Sự bướng bỉnh là điều đầu tiên cần phải từ bỏ, vì mọi sự khôn ngoan, sự bướng bỉnh.
Có một người con trai như Chúa Giê-su là một điều may mắn lớn lao
Ý Ta là, rất tự tin các con biết đó, cảm thấy, “adhara”, có sự đồng điệu hoàn toàn ở đó,
không có vấn đề gì cả, khi có một người con trai như Ngài,
hoàn toàn vâng lời, tuyệt đối 100% vâng lời và khiêm tốn
và thấu hiểu Bản thể của Ta.
Không có vấn đề gì.
Các con cũng đều là con trai của Ta, và được tạo ra theo hình mẫu của Ngài,
theo cùng một khuôn mẫu như Ta đã tạo ra Ganesha.
Ta tự hào về các con, các con là con của Ta,
hãy vươn lên, và các con đã có một tấm gương được tạo ra cho mình.
Trước mắt các con là Chúa Giê-su, các con thấy Ngài, đó là một sự hỗ trợ lớn lao biết bao,
Ta chưa bao giờ có bất kỳ phàn nàn nào, không có sự khó chịu nào,
Ngài sẽ không bao giờ khó chịu, không nghi ngờ gì nữa!
Ngài sẽ không bao giờ nói với Ta, “Con khó chịu,” không bao giờ,
từ này không tồn tại trong từ điển của người khôn ngoan.
Các con không bao giờ - làm sao các con có thể khó chịu, khi các con đã được định sẵn một lần cho tất cả?
Từ này phải biến mất khỏi từ điển của nhiều Hành giả Sahaja, những người sử dụng nó,
vấn đề và khó chịu.
Các con hãy giải quyết vấn đề, đưa ra các giải pháp.
Không có vấn đề, chỉ có giải pháp.
Đó là cách một người con trai nên đối xử với mẹ,
rằng bà có thể hoàn toàn trông cậy vào con trai mình, không có vấn đề gì, không gì cả,
Ý Ta là, các con có một người con trai sinh ra như Chúa Giê-su, thì còn gì phải lo lắng về bất cứ điều gì nữa?
Ngay cả một lời Ngài nói: “Hãy chiêm ngưỡng Mẹ”, cũng là một câu mantra,
là câu mantra vĩ đại nhất mà Ta sử dụng.
Khi sự chú tâm của các con ở đây đó, Ta chỉ nói câu mantra đó với các con,
nó như một mệnh lệnh! Và thật khiêm tốn, thật tự tin: “Hãy chiêm ngưỡng”.
“Chiêm ngưỡng” không có nghĩa là nhìn, không, đó là một cách nói rất khiêm tốn,
‘chiêm ngưỡng,’ đó là điều gì đó huy hoàng, vĩ đại,
hãy chiêm ngưỡng nó, chấp nhận nó, thấu hiểu nó.
Đó là một sự thấu hiểu lẫn nhau về sự hỗ trợ và tình yêu thương
cần phải tồn tại giữa chúng ta.
Không giấu giếm, không hình thức, không riêng tư.
Không riêng tư, mọi niềm vui sướng phải được cùng nhau chia sẻ.
Bây giờ tất cả những ý nghĩ về việc có những niềm vui riêng
phải được từ bỏ để thay đổi.
Kỳ nghỉ là khi các con ở cùng nhau, không có kỳ nghỉ nào nữa, các Hành giả Sahaja.
Tất cả những điều này phải được từ bỏ.
Tất cả những điều này đều đi ngược lại với cách hành xử của Chúa Giê-su.
Ngài chưa bao giờ có một kỳ nghỉ, chưa bao giờ.
Đây là đi nghỉ.
Holiday (kỳ nghỉ) bắt nguồn từ từ holy day (ngày thánh).
Mỗi ngày trôi qua, mỗi phút trôi qua
ở bên cạnh Chúa Giê-su là một ngày thánh.
Vì vậy, họ hẳn đã hạ thấp nó xuống,
Chúa Giê-su thành Spirit và Spirit thành rượu mạnh và rượu mạnh thành những thứ khác. Ta chắc chắn.
Ý Ta là, theo cách đó, con người rất giỏi trong việc suy luận ra những điểm đúng, các con thấy đấy,
và nhảy thẳng xuống mương.
Vì vậy, họ hẳn đã làm điều đó một cách thật ngọt ngào, đẹp đẽ,
đó chính là sự khôn ngoan, khôn ngoan, luôn luôn là sự khôn ngoan.
Người khôn ngoan không bao giờ xảo quyệt, không bao giờ sắc sảo. Đó là điều mà Ta cũng không thể mô tả được.
Và người khôn ngoan nhất trong tất cả là Shri Ganesha, Ngài là hiện thân của sự khôn ngoan.
Hãy cầu xin Ngài sự khôn ngoan.
Ngài ban cho các con sự khôn ngoan để làm bất cứ điều gì, hãy cầu xin Ngài sự khôn ngoan.
Hôm nay Ta chỉ nghĩ về bao nhiêu mùa Giáng sinh Ta đã trải qua,
Ta chưa bao giờ nói về Chúa Giê-su nhiều như vậy,
với sự thân mật đó. Một mối quan hệ như vậy,
một mối quan hệ, thật gần mà cũng thật xa - bởi vì Ngài biết Ta là ai.
Sự kính sợ đó, sự tôn trọng đó, sự khiêm tốn đó,
thật khó tìm thấy ở bất kỳ đệ tử nào, ngay cả ở một đệ tử, ở chính con trai của mình!
Thật gần gũi, nhưng hoàn toàn thấu hiểu.
Sự hợp nhất đó phải được phát triển.
Dần dần tất cả chúng ta đang phát triển nó, Ta biết,
nhưng đây là những ngày của tốc độ và chúng ta phải tăng tốc thêm một chút nữa
theo đúng hướng.
Vậy bây giờ, như các con mong muốn, chúng ta có một mùa Giáng sinh trắng ở bên ngoài.
[Một số hành giả nói: “Jai Shri Mataji”].
Rồi như các con đã mong muốn rằng “Hãy gột rửa con và con sẽ trắng hơn tuyết”
đã được ban phước,"
hãy nghĩ về tất cả những điều tốt đẹp chúng ta đã làm cùng nhau
và rằng chúng ta sẽ cùng nhau làm điều đó sau này:
đó là cách các con giải quyết vấn đề quá khứ và tương lai của mình.
Và Chúa Giê-su đã đến Trái đất này để mở rộng hiện tại của các con.
Vì vậy, Chúa Giê-su là Chúa Giê-su của hiện tại,
ngày hôm nay, người được sinh ra trong các con, cần được chăm sóc.
Ngài không phải là Chúa Giê-su trong Kinh thánh, mà là Chúa Giê-su của trái tim các con,
người được sinh ra trong các con cần được chăm sóc.
Kinh thánh mang tính biểu tượng đến nỗi sẽ mất nhiều năm
để mọi người hiểu được nó, nó quá biểu tượng.
Nhưng ít nhất các con có thể hiểu được, còn những người khác thì không thể hiểu được.
Vì vậy, người ta chỉ có thể hiểu thông qua Spirit của chính mình,
đó là Chúa Giê-su được sinh ra trong các con, người phải được chăm sóc.
Hãy đặt Ngài vào một trái tim thật mềm mại, nếu các con có những gai góc,
Ngài là một thực thể tập thể.
Nếu các con ảnh hưởng đến tính tập thể, thì Ngài cũng bị ảnh hưởng. Hãy chăm sóc Ngài.
Vì vậy, người ta nói Giáng sinh Vui vẻ là sự thưởng thức niềm vui sướng.
Từ bình an đến niềm vui sướng, ánh sáng của niềm vui sướng, hạnh phúc.
Ta cầu chúc bình an cho toàn thế giới, cho tất cả các quốc gia,
để hiểu và từ bỏ mọi tranh đấu,
tất cả những trận chiến sai lầm, vì tiền bạc và quyền lực,
tất cả những ý nghĩ sai lầm rằng họ khác biệt với nhau,
và cùng đứng dưới ngọn cờ của Sahaja Yoga
và bước vào Vương quốc của Thượng đế,
nơi họ được mời gọi với tất cả sự tôn trọng và tình yêu thương.
Ta cầu chúc bình an cho tất cả họ, cho tất cả các quốc gia,
tất cả mọi người, trong gia đình họ, trong trái tim họ, với con cái của họ.
Với tất cả họ, cầu mong có sự bình an, cầu mong trái tim họ tỏa ra sự bình an,
lưỡi họ nói lời bình an, mắt họ không thấy gì ngoài sự bình an.
Tất cả những điều này phải thay đổi, một sự thay đổi to lớn phải diễn ra,
toàn thể vũ trụ phải chuyển sang một hướng khác.
Tất cả những gì là hận thù, đáng ghét, xấu xí, phải biến mất,
và sự bình an phải ngự trị, đó không phải là sự bình an của người chết
mà là sự bình an của người sống, của người khôn ngoan, phải đến.
Ta ban phước cho tất cả các con trở thành những kênh dẫn của sự bình an đó,
trở thành những kênh dẫn tuyệt đẹp của sự bình an đó, trở thành những kênh dẫn vinh quang của sự bình an đó,
trở thành những người con vĩ đại của Mẹ các con, người rất tự hào về các con.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Có một câu thần chú cho Nữ thần:
"Ya Devi sarva bhuteshu, shanti rupena samsthita":
Ôi Nữ thần, người ngự trị trong tất cả những tạo vật đã được tạo ra,
tất cả những gì được tạo ra, như là sự bình an.
Vì vậy, các con phải tìm kiếm sự bình an, đó chính là Mẹ của các con.